Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Pag-ibig ng Anino]
[Episode 26]
[Episode 26]
I need water...
Kailangan ko ng tubig...
Servants...
Mga lingkod...
It's too hot.
Sobrang init.
Greetings,
pagbati,
Father.
Ama.
May you
Nawa'y ikaw
stay in good health.
manatili sa mabuting kalusugan.
Today
Ngayong araw
is Li's burial day.
ay araw ng libing ni Li.
You couldn't see him off on his final journey.
Hindi mo siya makikita sa kanyang huling paglalakbay.
In heaven,
Sa langit,
he must feel it's a pity.
dapat pakiramdam niya ay nakakaawa.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
he was your most beloved son.
siya ang pinakamamahal mong anak.
Why was Li
Bakit si Li
killed in Lucheng?
pinatay sa Lucheng?
You proclaimed to the world
Ipinahayag mo sa mundo
that he was murdered by the man in black.
na pinatay siya ng lalaking nakaitim.
But he's
Ngunit siya ay
just a nobody from jianghu—
walang tao lang mula sa jianghu—
how could he possibly have the courage
paano kaya siya magkakaroon ng lakas ng loob
to murder Prince Li?
para patayin si Prince Li?
Father, please don't be angry.
Ama, huwag kang magalit.
You mustn't harm your health.
Hindi mo dapat saktan ang iyong kalusugan.
The entire imperial palace
Ang buong palasyo ng imperyal
is busy with
ay abala sa
Li's funeral.
Ang libing ni Li.
I have deployed
Na-deploy ko na
all your attendants elsewhere.
lahat ng attendant mo sa ibang lugar.
Let me
Hayaan mo ako
personally serve you your medicine.
personal na ihain sa iyo ang iyong gamot.
You and Li were never on good terms.
Ikaw at si Li ay hindi kailanman naging maayos.
Can you truly say
Masasabi mo ba talaga
his death
kanyang kamatayan
has nothing to do
walang magawa
with you?
kasama mo?
Li, Li…
Lee, Lee...
Why is he the only one in your heart?
Bakit siya lang ang nasa puso mo?
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
I have served you devotedly, swallowing every humiliation.
Naglingkod ako sa iyo nang buong tapat, nilulunok ang bawat kahihiyan.
Haven't I earned even a shred of your trust?
Hindi ba ako nakakuha ng kahit katiting na tiwala mo?
Or is it that, in your eyes,
O ito ba, sa iyong mga mata,
the one who should have died in Lucheng
ang dapat sana ay namatay sa Lucheng
was me?
ako ba?
My mother was of humble birth,
Ang aking ina ay may kababaang-loob,
never gained your favor,
hindi nakuha ang iyong pabor,
and died young in sorrow.
at namatay na bata sa kalungkutan.
Though I was born a prince,
Kahit ipinanganak akong prinsipe,
I grew up having to
Lumaki akong kailangan
tread carefully around others.
maingat na lakad sa paligid ng iba.
Even the lowliest eunuchs
Kahit na ang pinakamababang bating
sought to trample me underfoot.
hinahangad na yurakan ako sa ilalim ng paa.
But then,
Ngunit pagkatapos,
you suddenly
bigla ka
had me serve at your side
pinagsisilbihan kita sa tabi mo
and even named me Crown Prince.
at pinangalanan pa akong Crown Prince.
Do you know how overjoyed I was then?
Alam mo ba kung gaano ako kasaya noon?
I thought
naisip ko
you finally remembered
naalala mo rin sa wakas
our father-son bond
bonding ng mag-ama namin
and wanted to make amends to me.
at gustong makipag-ayos sa akin.
But what was the truth?
Ngunit ano ang katotohanan?
I was nothing but a pawn,
Ako ay walang iba kundi isang sangla,
to be sacrificed when the fated day comes,
iaalay pagdating ng takdang araw,
my life exchanged
napalitan ng buhay ko
for your eternal reign.
para sa iyong walang hanggang paghahari.
So you knew this all along?
Kaya alam mo na ito sa lahat ng panahon?
That year, I unfortunately fell into the water.
Sa taong iyon, sa kasamaang palad ay nahulog ako sa tubig.
Someone rescued me, but I had a persistent high fever.
May nagligtas sa akin, ngunit ako ay nagkaroon ng patuloy na mataas na lagnat.
You stayed by my side the entire night,
Nanatili ka sa tabi ko buong gabi,
holding my hand and saying to me—
Hinawakan niya ang kamay ko at sinabing—
Yang.
Alin.
Father...
Ama...
I'm here.
nandito ako.
Father,
ama,
I'm so scared.
Takot na takot ako.
can you stay with me a little longer?
maaari mo bang manatili sa akin ng kaunti pa?
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
I'm here. I'm here.
nandito ako. nandito ako.
Leave us.
Iwan mo na kami.
I...
ako...
am immortal,
ako ay walang kamatayan,
the sovereign.
ang soberanya.
I
ako
won't let you die.
hindi ka hahayaang mamatay.
I forbid you to die!
Pinagbabawalan kitang mamatay!
I want you
gusto kita
to live well.
para mabuhay ng maayos.
In that moment,
Sa sandaling iyon,
were you afraid of losing
natatakot ka bang mawala
your own flesh and blood,
sarili mong laman at dugo,
or afraid of losing
o takot mawala
the one who would face the calamity for you?
ang haharap sa kapahamakan para sa iyo?
You must not know
Hindi mo dapat alam
that the elixir you take daily
na ang elixir na iniinom mo araw-araw
has long been laced by my brother
matagal nang pinaglalagyan ng kapatid ko
with a slow-acting poison.
na may mabagal na pagkilos na lason.
After I die,
Pagkatapos kong mamatay,
the next victim
ang susunod na biktima
will be you.
magiging ikaw.
You should eat something.
Dapat kumain ka ng kahit ano.
I added blood ginseng
Nagdagdag ako ng blood ginseng
to this porridge,
sa sinigang na ito,
which will sustain a bit of your vital energy.
na magpapanatili ng kaunti ng iyong vital energy.
Otherwise, you won't last long.
Kung hindi, hindi ka magtatagal.
How confident are you about this?
Gaano ka kumpiyansa tungkol dito?
Why is it that
Bakit ganon
you still can't remove the Jade Linglong?
hindi mo pa rin maalis ang Jade Linglong?
We've been trying all along to purify your blood.
Matagal na naming sinusubukang linisin ang iyong dugo.
We must first wash away the blood pact between you and Li Shuang.
Dapat muna nating hugasan ang kasunduan ng dugo sa pagitan mo at ni Li Shuang.
If it remains,
Kung mananatili,
the Jade Linglong will continue to take root within you,
ang Jade Linglong ay patuloy na mag-uugat sa loob mo,
and eventually it will be impossible to remove.
at sa bandang huli ay hindi na maalis.
So this is why
Kaya ito ang dahilan
you said before that
sabi mo kanina
I would forget Shuang
Kakalimutan ko si Shuang
after the Jade Linglong is removed?
pagkatapos maalis ang Jade Linglong?
So what
Kaya ano
if you forget her?
kung nakalimutan mo siya?
All attachments in this world
Lahat ng attachment sa mundong ito
arise from fate.
bumangon mula sa kapalaran.
If you and Li Shuang are destined,
Kung ikaw at si Li Shuang ay nakatadhana,
you will certainly meet again.
tiyak na magkikita pa kayo.
This hairpin
Itong hairpin
was found beaside the quicksand that day.
ay natagpuan sa tabi ng kumunoy noong araw na iyon.
Perhaps Li Shuang, believing she was certain to die,
Marahil si Li Shuang, sa paniniwalang siya ay tiyak na mamamatay,
left it for you as a keepsake.
iniwan ito para sa iyo bilang isang alaala.
Now,
ngayon,
I'm returning it to you.
Ibinabalik ko ito sa iyo.
Let this memento remind you of her,
Hayaan ang alaalang ito na magpaalala sa kanya,
and it may give you the strength to live well.
at maaari itong magbigay sa iyo ng lakas upang mamuhay nang maayos.
Only by living
Sa pamamagitan lamang ng pamumuhay
is there a chance to meet her again.
may pagkakataon bang makilala siya muli.
An imperial edict has arrived!
Isang imperyal na kautusan ang dumating!
By the Mandate of Heaven,
Sa pamamagitan ng Utos ng Langit,
the Emperor decrees:
iniutos ng Emperador:
The Crown Prince is kind-hearted
Ang Crown Prince ay mabait
and filial.
at anak.
After my passing,
Pagkatapos ng aking pagpanaw,
he shall ascend the throne
siya ay aakyat sa trono
in accordance with Heaven's will,
alinsunod sa kalooban ng Langit,
relying on
umaasa sa
divine blessing
banal na pagpapala
to govern
upang pamahalaan
the realms,
ang mga kaharian,
ensuring peace for generations.
pagtiyak ng kapayapaan para sa mga henerasyon.
So it is commanded!
Kaya ito ay iniutos!
I shall obey!
susundin ko!
[World]
[Mundo]
I don't know when I will lose control again.
Hindi ko alam kung kailan ulit ako mawawalan ng kontrol.
To be safe,
Upang maging ligtas,
I should be locked up
Dapat makulong ako
to prevent harm to the innocent.
upang maiwasan ang pinsala sa mga inosente.
The more the Jade Linglong merges with you,
Habang ang Jade Linglong ay sumasama sa iyo,
the more it will gradually consume your will.
lalo pang unti-unting uubusin ang iyong kalooban.
One day,
isang araw,
you'll completely lose control
mawawalan ka ng kontrol
and become an emotionless killing machine.
at maging isang walang emosyong makinang pamatay.
By then,
Noon,
not only will you forget Li Shuang,
hindi mo lang malilimutan si Li Shuang,
♪ A long, lonely road ♪
♪ Isang mahaba, malungkot na daan ♪
you may very well harm
maaari kang makapinsala
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ Ang alikabok at usok ay walang katapusang umaagos ♪
or even kill her.
o kahit patayin siya.
So this is why
Kaya ito ang dahilan
you said before that
sabi mo kanina
♪ Heart's light flickers ♪
♪ Kumikislap ang liwanag ng puso ♪
I would forget Shuang
Kakalimutan ko si Shuang
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ Isang matagal na sulyap na parang panandaliang lilim ♪
after the Jade Linglong is removed?
pagkatapos maalis ang Jade Linglong?
When I was sick,
Noong ako ay may sakit,
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ Pagmamahal, wagas at inosente ♪
you took care of me like this.
inalagaan mo ako ng ganito.
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪ Hindi kayang takpan ang dilim ng malamig na gabi ♪
Now it's my turn to take care of you.
Ngayon naman ako na ang mag-aalaga sa iyo.
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ Inaangat ko ang isang fragment ng memorya ♪
I thought you liked the man in black,
Akala ko gusto mo ang lalaking nakaitim,
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪ Pagliliwanag sa paikot-ikot na landas ng nakaraan ♪
so I sneaked back to buy this.
kaya dumeretso ako pabalik para bilhin ito.
I thought you'd like it if I wore one.
Akala ko magugustuhan mo kung magsusuot ako ng isa.
♪ I longingly caress your image ♪
♪ Hinahaplos ko ang iyong imahe ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Nananatiling matatag ang puso ko ♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ Laging malapit, hindi umaalis ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ Pagmamasid sa kapalaran ng mortal na mundo ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ Lumulubog, nagpapakasawa, paulit-ulit ♪
Thank you.
salamat po.
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ Matamis bilang pulot, kusang-loob ♪
You don't remember your birthday?
Hindi mo naaalala ang iyong kaarawan?
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror’s face ♪
♪ Nagtitipon- tipon ang mga bulaklak sa mukha ng salamin ♪
I
ako
♪ Wandering in search ♪
♪ Pagala-gala sa paghahanap ♪
have drifted through this life.
dumaan sa buhay na ito.
So I don't remember mine either.
Kaya hindi ko rin maalala ang akin.
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ Ang pag-ibig ay tumagos sa utak, natutunaw ♪
Why don't we make today
Bakit hindi natin gawin ngayon
our shared birthday?
ang ating kaarawan?
♪ Never ceasing ♪
♪ Hindi tumitigil ♪
How can we just pick a day
Paano na lang tayo makakapili ng isang araw
as our birthday?
bilang kaarawan natin?
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ Higit pa sa saya o kalungkutan ♪
Why not?
Bakit hindi?
♪ It flows to you ♪
♪ Ito ay dumadaloy sa iyo ♪
In those biography scrolls you love,
Sa mga talambuhay na scroll na gusto mo,
they always say,
lagi nilang sinasabi,
"We may not have been born on the same day,
"Maaaring hindi tayo ipinanganak sa parehong araw,
but we wish to die on the same day."
ngunit nais naming mamatay sa parehong araw."
This way,
Sa ganitong paraan,
we would be
magiging tayo
born together
ipinanganak na magkasama
and die together.
at mamatay na magkasama.
Year after year,
Taon-taon,
for an eternity.
para sa isang walang hanggan.
♪ The bright moon above ♪
♪ Ang maliwanag na buwan sa itaas ♪
♪ I say goodbye to you in silent sorrow ♪
♪ Nagpaalam ako sa iyo sa tahimik na kalungkutan ♪
♪ Alone with old dreams ♪
♪ Nag-iisa sa mga lumang pangarap ♪
♪ How could I bear to let them vanish? ♪
♪ Paano ko matitiis na hayaan silang mawala? ♪
♪ So near yet far ♪
♪ Napakalapit ngunit malayo ♪
♪ A boundary like chains I cannot cross ♪
♪ Isang hangganan na parang tanikala na hindi ko madadaanan ♪
♪ Days and nights adrift ♪
♪ Araw at gabi ay umaagos ♪
When the Jade Linglong leaves your body,
Kapag umalis ang Jade Linglong sa iyong katawan,
All your past memories
Lahat ng past memories mo
♪ Only left flame, rain, and snow ♪
♪ Tanging apoy, ulan, at niyebe ang natitira ♪
will vanish.
maglalaho.
♪ In the shadows ♪
♪ Sa mga anino ♪
Will everything in the past
Gagawin ang lahat sa nakaraan
♪ Vast darkness, nowhere to be found ♪
♪ Malawak na kadiliman, walang mahanap ♪
and all those promises
at lahat ng mga pangakong iyon
mean nothing?
walang ibig sabihin?
♪ Always ♪
♪ Laging ♪
Even if
Kahit na
you truly lose your memory,
nawawalan ka na talaga ng alaala,
♪ How can the feeling of love ever stop? ♪
♪ Paano titigil ang pakiramdam ng pag-ibig? ♪
I will be by your side
Ako ay nasa tabi mo
♪ I longingly caress your image ♪
♪ Hinahaplos ko ang iyong imahe ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Nananatiling matatag ang puso ko ♪
to help you remember me again.
para matulungan kang maalala ulit ako.
♪ Always near, never leaving ♪
♪ Laging malapit, hindi umaalis ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ Pagmamasid sa kapalaran ng mortal na mundo ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ Lumulubog, nagpapakasawa, paulit-ulit ♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ Matamis bilang pulot, kusang-loob ♪
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror's face ♪
♪ Nagtitipon- tipon ang mga bulaklak sa mukha ng salamin ♪
♪ Wandering in search ♪
♪ Pagala-gala sa paghahanap ♪
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ Ang pag-ibig ay tumagos sa utak, natutunaw ♪
I've never regretted it,
Hindi ko kailanman pinagsisihan,
and I never will.
at hinding-hindi ko gagawin.
♪ Never ceasing ♪
♪ Hindi tumitigil ♪
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ Higit pa sa saya o kalungkutan ♪
♪ It flows to ♪
♪ Dumaloy ito sa ♪
♪ Our memories of the past ♪
♪ Ang mga alaala natin sa nakaraan ♪
For you,
para sayo,
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Nananatiling matatag ang puso ko ♪
I'll stay strong and live well.
Mananatili akong matatag at mabubuhay ng maayos.
♪ We meet as distantly as rainbow and cloud ♪
♪ Nagkikita tayo na kasing layo ng bahaghari at ulap ♪
I always worry
Lagi akong nag-aalala
that I might suddenly forget you.
na baka bigla kitang makalimutan.
♪ Though the world ♪
♪ Kahit na ang mundo ♪
If that day ever comes,
Kung dumating man ang araw na iyon,
♪ Is in chaos and strife ♪
♪ Nasa kaguluhan at alitan ♪
no matter how far away you are,
kahit gaano ka kalayo,
I'll find you.
hahanapin kita.
♪ My heart remains unchanged ♪
♪ Nananatiling hindi nagbabago ang puso ko ♪
♪ Lost in fleeting memories ♪
♪ Nawala sa panandaliang alaala ♪
♪ Wandering in search ♪
♪ Pagala-gala sa paghahanap ♪
♪ Vows scattered in the air, yet still remembered ♪
♪ Mga panata na nakakalat sa hangin, ngunit naaalala pa rin ♪
♪ Where love begins ♪
♪ Saan nagsisimula ang pag-ibig ♪
Jin'an.
Jin'an.
♪ Where eyes can reach ♪
♪ Kung saan maaabot ng mga mata ♪
♪ It's all for you ♪
♪ Para sa iyo ang lahat ♪
Jin'an!
Jin'an!
Shuang, you're awake?
Shuang, gising ka na?
Bring the ginseng soup.
Dalhin ang ginseng soup.
Yes.
Oo.
How long have I been in a coma?
Gaano katagal ako na-coma?
It's been days. I'm so worried.
Lumipas ang mga araw. Sobrang nag-aalala ako.
No.
Hindi.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Jin'an was taken by Mo Yin.
Si Jin'an ay kinuha ni Mo Yin.
His life is now uncertain.
Walang katiyakan ngayon ang kanyang buhay.
I must go save him.
Kailangan ko siyang iligtas.
You haven't recovered yet.
Hindi ka pa nakaka-recover.
You might die on the way.
Baka mamatay ka sa daan.
How can you save him?
Paano mo siya maliligtas?
But Jin'an...
Pero Jin'an...
General Li, you are awake?
Heneral Li, gising ka na?
I request an audience for an urgent matter.
Humihiling ako ng madla para sa isang kagyat na bagay.
Congratulations, General. Heaven has blessed you.
Binabati kita, Heneral. Pinagpala ka ng langit.
You are finally out of danger.
Sa wakas ay wala ka na sa panganib.
I am here
nandito ako
to deliver an imperial edict.
upang maghatid ng isang imperyal na kautusan.
Where is...
nasaan ang...
His Highness?
Kanyang Kamahalan?
General, you've just woken up,
Heneral, kakagising mo lang.
so you are not to be blamed for not knowing this.
kaya hindi ka masisi kung hindi mo alam ito.
His Majesty...
Kanyang Kamahalan...
has already returned to the capital.
nakabalik na sa kabisera.
His Majesty?
Kanyang Kamahalan?
While you were unconscious,
Habang ikaw ay walang malay,
His Majesty was deeply worried.
Labis na nag-aalala ang kanyang kamahalan.
He intended to stay here until you awoke,
Balak niyang manatili dito hanggang sa magising ka,
but the late emperor suddenly fell ill,
ngunit ang yumaong emperador ay biglang nagkasakit,
and he had to rush back to the capital to handle state affairs.
at kinailangan niyang magmadaling bumalik sa kabisera upang pangasiwaan ang mga usapin ng estado.
Now His Majesty has ascended to the throne
Ngayon ang Kanyang Kamahalan ay umakyat na sa trono
and unified the realm.
at pinag-isa ang kaharian.
He ordered me to take care of you here and,
Inutusan niya akong alagaan ka dito at,
once you recover,
sa sandaling gumaling ka,
to immediately
sa kaagad
bring you to the capital.
dalhin ka sa kabisera.
I still have an urgent matter to attend to
Mayroon pa akong kagyat na bagay na dapat asikasuhin
and cannot return to the capital right away.
at hindi makabalik kaagad sa kabisera .
Please convey this message to him.
Mangyaring ihatid ang mensaheng ito sa kanya.
His Majesty is grateful for your life-saving deed
Ang Kanyang Kamahalan ay nagpapasalamat sa iyong pagliligtas-buhay na gawa
and has always regarded you as the most important person to him,
at palagi kang itinuturing na pinakamahalagang tao sa kanya,
unwilling for you to be constrained
ayaw mong mapilitan
by the formalities of ruler and subject.
sa pamamagitan ng mga pormalidad ng pinuno at paksa.
Yet after all, he is the sovereign of a nation;
Ngunit pagkatapos ng lahat, siya ang soberano ng isang bansa;
his word is law.
ang kanyang salita ay batas.
If you insist on disobeying, wouldn't it
Kung pipilitin mong sumuway, di ba
be considered defying an imperial order?
maituturing na lumalabag sa isang imperyal na utos?
Since you know His Majesty is grateful to me,
Dahil alam mong nagpapasalamat sa akin ang Kanyang Kamahalan,
you should understand
dapat maintindihan mo
that whether or not it counts as defying an imperial order
na maituturing man itong lumalabag sa isang imperyal na utos
is not for you to decide.
ay hindi para sa iyo na magdesisyon.
After I finish my business,
Pagkatapos kong matapos ang aking negosyo,
I will personally request punishment from His Majesty.
Ako mismo ay hihingi ng parusa sa Kanyang Kamahalan.
General,
heneral,
you must think carefully!
dapat pag-isipan mong mabuti!
As a frontier general,
Bilang isang frontier general,
leaving your post without permission
pag-iwan sa iyong post nang walang pahintulot
is treason that implicates your entire clan.
ay pagtataksil na nagsasangkot ng iyong buong angkan.
Moreover,
Bukod dito,
to pursue Jin'an,
upang ituloy si Jin'an,
the fugitive who assassinated Prince Li,
ang takas na pumatay kay Prinsipe Li,
it is not necessary for you to act personally.
hindi kailangan na kumilos ka ng personal.
Once you return to the capital and meet His Majesty,
Sa sandaling bumalik ka sa kabisera at makilala ang Kanyang Kamahalan,
the fate of the criminal
ang kapalaran ng kriminal
will be determined by imperial decree.
ay matutukoy sa pamamagitan ng imperial decree.
Miss Lu, please take care of the General.
Miss Lu, paki-ingatan ang Heneral.
I will arrange everything.
Aayusin ko lahat.
Soon,
sa lalong madaling panahon,
we will be ready to depart.
handa na tayong umalis.
This Su Muyang.
Itong si Su Muyang.
He owes you and Jin'an a great deal.
Malaki ang utang niya sa inyo ni Jin'an.
But what did he do?
Pero ano ang ginawa niya?
He threatened you instead.
Binantaan ka niya sa halip.
Shuang,
paalam,
if you trust me,
kung may tiwala ka sa akin,
let me go to Wuling Mountain for you.
hayaan mo akong pumunta sa Wuling Mountain para sa iyo.
No way.
Hindi pwede.
That Mo Yin
Yung Mo Yin
acts suspiciously.
kumikilos nang may kahina-hinala.
And we don't know whether the people
At hindi natin alam kung ang mga tao
of Wuling Mountain are good or evil.
ng Wuling Mountain ay mabuti o masama.
It's too dangerous for you to go.
Masyadong delikado para sa iyo na pumunta.
I've heard of
Narinig ko na
Wuling Mountain before.
Wuling Mountain dati.
Though they are formidable,
Kahit na sila ay kakila-kilabot,
most of them are devoted to medicine,
karamihan sa kanila ay nakatuon sa medisina,
obsessed with herbs and remedies.
nahuhumaling sa mga halamang gamot at lunas.
Surely
tiyak
they aren't that malicious.
hindi naman sila ganun ka malisya.
But human nature is unpredictable.
Ngunit ang kalikasan ng tao ay hindi mahuhulaan.
Indeed.
Sa totoo lang.
That damn Mo Yin
Ang maldita na si Mo Yin
pretended to be a good man
nagpanggap na mabuting tao
and completely fooled me.
at tuluyan na akong niloko.
I must settle this score with him.
Kailangan kong ayusin ang score na ito sa kanya.
I know you worry about Jin'an
Alam kong nag-aalala ka kay Jin'an
and about me,
at tungkol sa akin,
but don't worry.
pero wag kang mag alala.
I've faced death,
Hinarap ko ang kamatayan,
so I value my life all the more.
kaya mas pinapahalagahan ko ang buhay ko.
On this trip,
Sa paglalakbay na ito,
I will be careful in every step
Mag-iingat ako sa bawat hakbang
and won't take unnecessary risks.
at hindi kukuha ng mga hindi kinakailangang panganib.
This is a Qianji Needle.
Ito ay isang Qianji Needle.
If you encounter danger,
Kung nakatagpo ka ng panganib,
press this button
pindutin ang button na ito
on the syringe
sa syringe
and a poisonous needle will shoot out.
at ang isang makamandag na karayom ​​ay lalabas.
Carry it for self-defense.
Dalhin ito para sa pagtatanggol sa sarili.
Be cautious in everything.
Maging maingat sa lahat ng bagay.
Once I've arranged everything,
Kapag naayos ko na ang lahat,
I will go up the mountain to support you.
Aakyat ako ng bundok para alalayan ka.
Remember,
Tandaan,
do not point the syringe at yourself.
huwag ituro ang hiringgilya sa iyong sarili.
The Jade Linglong still can't be removed.
Hindi pa rin maalis ang Jade Linglong.
What exactly is going wrong?
Ano ba talaga ang mali?
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
I'm afraid Jin'an might...
Natatakot akong baka si Jin'an...
No.
Hindi.
I must find another method
Kailangan kong maghanap ng ibang paraan
to remove the Jade Linglong.
para tanggalin ang Jade Linglong.
They even have such rare herbs here?
Mayroon pa silang mga bihirang halamang gamot dito?
Wuling Mountain?
Wuling Mountain?
Stop!
Tumigil ka!
Wuling Mountain is a restricted area.
Ang Wuling Mountain ay isang restricted area.
[Wuling Mountain]
[Bundok Wuling]
Outsiders may not enter.
Maaaring hindi pumasok ang mga tagalabas.
Well...
Well...
My Lords.
Mga Panginoon ko.
I need to see your master for an urgent matter.
Kailangan kong makita ang iyong panginoon para sa isang agarang bagay.
Please make an exception and let me in.
Mangyaring gumawa ng isang pagbubukod at papasukin ako.
The Master is in seclusion.
Ang Guro ay nasa pag-iisa.
He is seeing no one.
Wala siyang nakikitang tao.
If you're here for medicine,
Kung nandito ka para sa gamot,
please go back.
mangyaring bumalik.
My Lord, you misunderstood me.
Panginoon, mali ang pagkakaintindi mo sa akin.
I'm a doctor myself.
Ako mismo ay isang doktor.
I don't need your medicine.
Hindi ko kailangan ng gamot mo.
This matter concerns Wuling Mountain.
Ang bagay na ito ay may kinalaman sa Wuling Mountain.
If we miss the timing,
Kung makaligtaan natin ang oras,
it could be disastrous.
ito ay maaaring nakapipinsala.
Please leave.
Mangyaring umalis.
Mo Yin, come out!
Mo Yin, lumabas ka!
Miss.
Miss.
Wuling Mountain has remained secluded for generations
Ang Wuling Mountain ay nanatiling liblib sa loob ng maraming henerasyon
and does not interact with outsiders.
at hindi nakikipag-ugnayan sa mga tagalabas.
If you insist on pestering us,
Kung ipipilit mo kaming guluhin,
don't blame us for being unkind.
huwag mo kaming sisihin sa pagiging masungit.
Secluded for generations?
Likod para sa mga henerasyon?
If that was true,
Kung totoo man iyon,
then where did the child in my womb come from?
saka saan nanggaling ang bata sa sinapupunan ko ?
Child?
anak?
Are you saying
sinasabi mo ba
you and the Master...
ikaw at ang Guro...
Don't bring up that faithless man with me.
Huwag mong isama sa akin ang walang pananampalatayang lalaking iyon.
In Lucheng,
Sa Lucheng,
we had a romance,
nagkaroon kami ng romansa,
and he promised to spend his life with me.
at nangako siyang gugulin ang kanyang buhay kasama ako.
But as soon as I became pregnant,
Ngunit sa sandaling ako ay nabuntis,
he left
umalis siya
without a word.
walang salita.
No, that's not right.
Hindi, hindi tama iyon.
You can't make such a claim without proof.
Hindi ka maaaring gumawa ng ganoong paghahabol nang walang patunay.
Just because you say the child is the Master's,
Dahil lang sa sinabi mong ang bata ay kay Master,
doesn't make it true.
hindi ginagawang totoo.
You have a point.
May punto ka.
This is the last keepsake he left me.
Ito na ang huling alaala na iniwan niya sa akin.
The Clear Moon Pearl?
Ang Clear Moon Pearl?
Could it be true?
Totoo kaya ito?
Mo Yin...
Mo Yin...
Miss, are you alright?
Miss, okay ka lang ba?
Morning sickness.
Morning sickness.
Well...
Well...
Be careful.
Mag-ingat ka.
Master,
Guro,
I have an urgent matter to report.
Mayroon akong agarang bagay na iuulat.
Haven't I told you?
Hindi ko ba nasabi sayo?
During my seclusion,
Sa panahon ng aking pag-iisa,
no one is to disturb me.
walang mang-iistorbo sa akin.
This is an emergency.
Ito ay isang emergency.
We have no choice but to inform you.
Wala kaming choice kundi ipaalam sa iyo.
Come in.
Pumasok ka.
Master,
Guro,
there's a young lady requesting to see you.
may isang binibini na humihiling na makita ka.
She claims
Ang sabi niya
to be from Lucheng.
na mula sa Lucheng.
Lucheng?
Lucheng?
What else did she say?
Ano pa ang sinabi niya?
She said
Sabi niya
she has
meron siya
some past
ilang nakaraan
with you.
kasama mo.
And she carries
At dinadala niya
your Clear Moon Pearl with her.
iyong Clear Moon Pearl sa kanya.
This way, Miss.
Sa ganitong paraan, Miss.
Miss.
Miss.
You may leave now.
Baka umalis ka na.
Master Mo,
Master Mo,
at the General's Residence,
sa General's Residence,
Shuang may not
Maaaring hindi si Shuang
have shown you the utmost care,
ipinakita sa iyo ang lubos na pangangalaga,
but she was at least courteous.
ngunit siya ay hindi bababa sa magalang.
But what did you do?
Pero anong ginawa mo?
You tore her and her lover apart
Pinaghiwalay mo siya at ang kanyang kasintahan
and seriously injured them.
at malubhang nasugatan sila.
Before, I thought
Dati, naisip ko
you were just unpredictable
naging unpredictable ka lang
but at least a righteous gentleman.
ngunit hindi bababa sa isang matuwid na ginoo.
Now I see
Ngayon nakikita ko
I was blind.
Ako ay bulag.
Since you've come here,
Simula nang dumating ka dito,
I assume Miss Li
I assume Miss Li
has told you everything in detail.
sinabi sa iyo ang lahat nang detalyado.
What I did
Ang ginawa ko
was out of necessity.
ay sa labas ng pangangailangan.
It was clearly all fake righteousness.
Ito ay malinaw na ang lahat ng huwad na katuwiran.
Where is Jin'an?
Nasaan si Jin'an?
I want to see him.
Gusto ko siyang makita.
Jin'an is weak
Mahina si Jin'an
and shouldn't receive visitors.
at hindi dapat tumanggap ng mga bisita.
Weak?
mahina?
Then I want to see just how weak he really is.
Saka gusto kong makita kung gaano talaga siya kahina.
I have no obligation to explain
Wala akong obligasyon na magpaliwanag
the affairs of Wuling Mountain to you.
ang mga gawain ng Wuling Mountain sa iyo.
Outsiders are not allowed on Wuling Mountain.
Bawal ang mga tagalabas sa Wuling Mountain.
Please leave immediately.
Mangyaring umalis kaagad.
I promised Shuang
Nangako ako kay Shuang
I would keep Jin'an safe.
Iingatan ko si Jin'an.
If I don't see that he's well,
Kung hindi ko nakikita na magaling siya,
even if I die here,
kahit mamatay ako dito,
I'll become a vengeful ghost to haunt you.
Magiging mapaghiganti akong multo para multuhin ka.
I never bow to threats.
Hindi ako yumuko sa mga pagbabanta.
Miss Lu, you should stop
Miss Lu, tumigil ka na
these little tricks.
ang maliliit na trick na ito.
Weren't you afraid I'd just stand by
Hindi ka ba natakot na tumabi lang ako
and watch you die?
at panoorin kang mamatay?
I... I was so scared.
Ako... Sobrang natakot ako.
I thought I was surely done for.
Akala ko siguradong tapos na ako.
I was not afraid!
Hindi ako natakot!
If you truly didn't care about people's lives,
Kung talagang wala kang pakialam sa buhay ng mga tao,
you wouldn't have saved me
hindi mo sana ako niligtas
by the river that day.
sa tabi ng ilog noong araw na iyon.
How did you get so badly injured?
Paano ka nasaktan nang husto?
How is Shuang?
Kamusta si Shuang?
She's fine. Don't worry.
ayos lang siya. Huwag kang mag-alala.
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
Your inner breath is in chaos,
Ang iyong panloob na hininga ay nasa kaguluhan,
and your pulse is dangerously weak.
at ang iyong pulso ay mapanganib na mahina.
An ordinary person would've died already.
Ang isang ordinaryong tao ay namatay na.
Take a deep breath.
Huminga ng malalim.
I'll use acupuncture to stabilize your condition first.
Gagamit ako ng acupuncture para patatagin muna ang kalagayan mo.
Do you even know what kind of injury he has?
Alam mo ba kung anong uri ng pinsala ang mayroon siya?
How dare you use acupuncture on him so rashly?
How dare you use acupuncture on him kaya padalos-dalos?
If he dies,
Kung siya ay mamatay,
how will you explain yourself?
paano mo ipapaliwanag ang sarili mo?
I should be asking you.
Ako dapat ang nagtatanong sayo.
What on earth did you do to him
Anong ginawa mo sa kanya
to make him like this?
para maging ganito siya?
Removing the Jade Linglong
Tinatanggal ang Jade Linglong
is no easy task.
ay hindi madaling gawain.
He was already prepared for this.
Pinaghandaan na niya ito.
Now that you've seen him,
Ngayong nakita mo na siya,
you should go down the mountain now
dapat bumaba ka ng bundok ngayon
and report to Shuang that he's safe.
at iulat kay Shuang na ligtas siya.
He's barely alive,
Siya ay halos buhay,
and you want me to report he's safe?
at gusto mong ireport ko na ligtas siya?
Your medical skills are excellent.
Ang iyong mga kasanayan sa medikal ay mahusay.
You even cured
Nagpagaling ka pa
Su Muyang's strange poison with your stupid bugs.
Kakaibang lason ni Su Muyang kasama ng iyong mga hangal na surot.
I will not leave
hindi ako aalis
until I see him recover.
hanggang sa makita ko siyang gumaling.
This is a serious matter.
Ito ay isang seryosong bagay.
It's not a time for your childish stubbornness.
Hindi ito panahon para sa katigasan ng ulo mo.
Guards!
Mga bantay!
Take Miss Lu...
Kunin mo si Miss Lu...
Wuling Mountain's rules are strict.
Mahigpit ang mga patakaran ng Wuling Mountain.
Outsiders are not allowed to enter.
Bawal pumasok ang mga tagalabas.
Don't you want to know
Ayaw mo bang malaman
why they allowed me up here?
bakit nila ako pinayagan dito?
I'm pregnant. With twins. They're yours.
buntis ako. Kasama ang kambal. sa iyo sila.
How dare you speak such nonsense and ruin my reputation?
How dare you speak such nonsense at sirain ang reputasyon ko?
You're a man. What are you afraid of?
Lalaki ka. Ano ang kinakatakutan mo?
If you don't want tales of your romantic escapades
Kung hindi mo gusto ang mga kuwento ng iyong mga romantikong escapades
spreading all over Wuling Mountain,
kumakalat sa buong Wuling Mountain,
then let me stay
pagkatapos ay hayaan mo akong manatili
and watch you treat him.
at panoorin mong tratuhin siya.
Otherwise,
Kung hindi,
I'll easily make up a dozen stories
Madali akong gagawa ng isang dosenang kwento
like this without effort.
ganito walang effort.
Also...
Gayundin...
You!
Ikaw!
Are you here begging for medicine again?
Nandito ka na naman ba nanghihingi ng gamot?
I made a grave mistake.
Nakagawa ako ng matinding pagkakamali.
I'm willing to accept any punishment.
Handa akong tanggapin ang anumang parusa.
Your Majesty...
Kamahalan...
Just kill yourself.
Magpatay ka na lang.
Didn't you say before
Diba sabi mo kanina
that you wouldn't dare die without my order?
na hindi ka mangangahas na mamatay kung wala ang utos ko?
Today, I've given that order,
Ngayon, ibinigay ko ang utos na iyon,
so you have no more worries.
kaya wala ka nang alalahanin.
You're not so useless
Hindi ka naman masyadong inutil
that you can't even die, are you?
na hindi ka naman pwedeng mamatay diba?
You were useless before,
Dati kang walang silbi,
and now you can't even accomplish the smallest task.
at ngayon ay hindi mo magawa kahit ang pinakamaliit na gawain.
Where is
nasaan ang
the shadow puppet
ang shadow puppet
you promised to bring me?
nangako kang ihahatid kita?
Instead of letting you waste away living,
Sa halip na hayaan mong sayangin ang buhay,
perhaps today I should show mercy
marahil ngayon ay dapat akong magpakita ng awa
and release you from this
at palayain ka mula dito
utterly miserable existence.
lubos na miserableng pag-iral.
After all, a useless person
Kung tutuusin, walang kwentang tao
will always be useless.
ay palaging walang silbi.
Your Majesty,
kamahalan,
for the sake of my loyalty to you…
alang-alang sa aking katapatan sa iyo...
Are you loyal to me...
Loyal ka ba sa akin...
or to the Brain-Devouring Powder?
o sa Utak-Devouring Powder?
I...
ako...
Many people want to be loyal to me.
Maraming tao ang gustong maging tapat sa akin.
A worthless person like you
Isang walang kwentang tao tulad mo
has never deserved to serve by my side.
hindi kailanman karapat-dapat na maglingkod sa tabi ko.
I don't deserve it?
hindi ko deserve?
For all these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
I've done my utmost for every order you gave.
Ginawa ko ang lahat ng aking makakaya sa bawat utos na ibinigay mo.
Without me,
kung wala ako,
would you be where you are today?
pupunta ka ba kung nasaan ka ngayon?
I gave up my dignity,
Ibinigay ko ang aking dignidad,
my future,
aking kinabukasan,
and everything that comes with being human,
at lahat ng bagay na nauugnay sa pagiging tao,
just to stay by your side.
manatili lang sa tabi mo.
Why can't you grant me
Bakit hindi mo ako mapagbigyan
even this small request?
kahit ang maliit na kahilingang ito?
It was through my schemes and efforts
Ito ay sa pamamagitan ng aking mga plano at pagsisikap
that Yu and I gradually ascended to the highest position.
na unti unti kaming umakyat ni Yu sa pinakamataas na posisyon.
Everything I have today
Lahat ng meron ako ngayon
is what I deserve.
ang nararapat sa akin.
Back then, Duan Aoze despised you so.
Noon, hinamak ka ni Duan Aoze.
If I hadn't created the Love-Binding Curse,
Kung hindi ko ginawa ang Love-Binding Curse,
how would you have become pregnant with his child?
paano ka nabuntis sa anak niya?
That's what you owe me!
Yan ang utang mo sa akin!
Back then, you betrayed your teacher and ancestors,
Noon, pinagtaksilan mo ang iyong guro at mga ninuno,
willingly descending into ruin.
kusang bumababa sa kapahamakan.
It was I who saved your life,
Ako ang nagligtas sa iyong buhay,
letting you barely cling to existence until now.
hinahayaan kang bahagya na kumapit sa pag-iral hanggang ngayon.
Shut up!
tumahimik ka!
Kill me! Kill me!
Patayin mo ako! Patayin mo ako!
I knew...
alam ko...
you couldn't bring yourself to do it.
hindi mo kayang gawin ang sarili mo.
Let me ask you—
Tanungin kita—
if I had met you earlier,
kung nakilala kita ng mas maaga,
would you have treated me the same way?
ganoon din ba ang pakikitungo mo sa akin?
Pathetic.
Nakakaawa.
Soon,
sa lalong madaling panahon,
I'll come to you with the head of Duan Aodeng.
Pupunta ako sa iyo kasama ang ulo ni Duan Aodeng.
Pathetic.
Nakakaawa.